# Books Digital Accounting

## Описание

**Books Digital Accounting** — это веб-приложение для цифрового учёта книг в библиотеке. Оно позволяет библиотекарям регистрировать читателей, выдавать им книги и отмечать возврат книг в библиотеку.

## Функциональные возможности

- **Управление читателями:**
  - Добавление нового читателя.
  - Редактирование информации о читателе.
  - Удаление читателя.

- **Управление книгами:**
  - Добавление новой книги.
  - Редактирование информации о книге.
  - Удаление книги.

- **Просмотр информации:**
  - Список всех читателей с возможностью перехода на страницу конкретного читателя.
  - Список всех книг с возможностью перехода на страницу конкретной книги.

- **Действия с книгами:**
  - Назначение книги читателю.
  - Освобождение книги после её возврата.

## Технологии

- **Back-end:**
  - Java
  - Spring Framework (Spring MVC, Spring JbdcTemplate)

- **Front-end:**
  - Thymeleaf
  - HTML

- **База данных:**
  - PostgreSQL

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория:**

   ```bash
   git clone https://github.com/ilia-mikhailov98/books-digital-accounting.git
   ```

2. **Настройка базы данных:**

   - Создайте базу данных PostgreSQL с именем `books_accounting`.
   - Примените скрипты для создания таблиц и начальных данных из директории `database`.

3. **Конфигурация приложения:**

   - В файле `src/main/resources/database.properties` укажите настройки подключения к вашей базе данных:

     ```properties
     driver=класс_драйвера
     url=jdbc:postgresql://localhost:5432/books_accounting
     username=ваш_пользователь
     password=ваш_пароль
     ```

4. **Сборка и запуск приложения:**

   - Перейдите в корневую директорию проекта и выполните команду:

     ```bash
     mvn spring-boot:run
     ```

5. **Доступ к приложению:**

   - Откройте браузер и перейдите по адресу: `http://localhost:8080`

# TODO

## Контейнеризация
- [ ] Настроить Docker-контейнер для приложения.
- [ ] Добавить Docker-контейнер для базы данных (PostgreSQL).
- [ ] Настроить `docker-compose`.
